---
layout: post
title: "里约奥运，约吗？"
date: 2016-07-26 12:58
comments: false
brief: “搞笑奥运会”
reward: true
tags:
	- 生活
	- 热点
---

> 国外恐袭政变，国内高温洪灾，唯有里约奥运，套套不减当年

距离里约奥运还有11天，赶在开幕之前先记录下这届可能载入史册的奥运会。

<!-- more -->

#### 申办 | 那时候我们还是富裕的
2009 年 10 月 2 日，国际奥委会主席 托马斯·巴赫 在丹麦哥本哈根举行的国际奥委会会议上宣布巴西里约热内卢为第三十一届夏季奥林匹克运动会举办城市！本届奥运会也按照惯例先诞生了几个第一。

- 第一届在南美城市举办的夏季奥运会
- 第一届完全在主办国冬季期间举办的夏季奥运会
    > 是的，虽然是夏季奥运会，但是在举办期间，当地是冬季...
- 第一届由葡萄牙语国家举办的奥运会

#### 概况 | 看上去也还是挺正经的
本次参赛国记录再创新高，共有 10500 多名来自 206 个国家奥委会的运动员预计参赛，其中包括首次登场的科索沃和南苏丹。赛事将设置 306 套奖牌和 28 项奥运会项目，包括于申办成功当年由国际奥委会引进的七人制橄榄球和高尔夫。

不过此前俄罗斯由于有组织、大规模的服用兴奋剂被世界反兴奋剂机构举报，甚至传出「俄罗斯可能会被完全禁止参加本届奥运会」。好在北京时间昨晚国际奥委会仲裁决定把决定权交给各单项协会，也就是说除田径队，其他大多数俄罗斯运动员还是可以参加本届奥运会。

#### 准备情况 | 穷则思「变」
虽然申办的时候，巴西还是很富裕的，但是时隔六年，现在的巴西已经经济崩盘，上个月 17 日巴西里约州宣布进入财政紧急状态。下面总结下这些不靠谱的准备情况。

1. 寨卡病毒疫情，巴西正处于最中心，不过政府和世界卫生组织表示：奥运会期间，里约正处于冬季，应该能保证安全...
> 里约的冬天：躺着也中枪
2. 瓜纳巴拉湾污染严重，而这里将举行帆船等水上赛事。
> 当年申办的时候，巴西承诺新建8座污水处理厂，而到目前为止只有一座在建
3. 吉祥物美洲豹Juma在圣火传递仪式上由于突然试图挣脱逃跑，被当场击毙
> Juma：为赚点外快买急支糖浆，连命都搭上了...
4. 由于经济紧张，里约奥组委曾考虑取消奥运村的空调设备，给出的理由是：举办奥运会期间，里约正处于冬季...
> 里约的冬天：又中一枪
5. 直通市区与奥运会场的地铁四号线至今尚未建成，而给出的预计通车日期是开幕式前四天。而且当地政府表示没有 plan B。
> 黑车司机：奥体奥体，还差一位，上车就走
6. 澳洲代表团拒绝入住奥运村，因为墙上漏水，房间味道大。
> 里约市长：讲真，咱们这屯比 2000 年悉尼奥运会的好多啦！你造不，我们恨不得在你们澳洲运动员的门口摆上袋鼠。   
> 澳洲代表团：我们不要袋鼠，我们要好是水管。

不过，尽管有些地方准备的不够充分，但是有一点，里约走在了时代的前列腺上。那就是套套的发送数量再创新高！从 1988 年汉城奥运会开始，奥组委每届都会为运动员发放避孕套。08 年北京奥运会发放了 10 万个，12 年伦敦奥运会发放了 15 万个，而这次里约奥运会一口气准备了 45 万个！
> 里约奥组委：大老远来一趟，也没钱买啥礼物，留个套套作纪念吧

#### 正经的结尾
本文仅供调侃，还是衷心希望巴西能在逆境下办好这届奥运会。毕竟我们的愿望都是：
> ~~Hello World~~ 
> 世界和平！
